# Руководство по использованию Git.
## Основные команды в Git.
* git -- version - показать текущию версию git.
* git init - создание локального репозитория.
* git status - отобразить текущие состояние git
* git add - добавить  содержимое  рабочего каталога.
* git commit -m “message” - фиксация и  сохранение изменений в git.
* git commit -am “message” - добавление  и фиксация изменений в git.
* git log - вывод журнала изменений git.
* git log –graph - выводит список в виде древа истории файла.
* git checkout - переключение между версиями.
* git diff - показ различий между текущим  и   сохраненным файлом в git.
* git branch – посмотреть список веток в репозитории
* git branch <название ветки> – создать новую ветку
* git checkout <название ветки> – переход к другой ветке
* git checkout -b <название ветки> - создание и переход к новой ветке.
* git branch -d <название ветки> – удалить ветку
* git merge <название ветки> - сливает текущию  ветку с указаной веткой.
* clear - очистка терминала.
* *Команды для удаленной работы с репозиторием*
1. git clone - копирование внешнего репозитория на  локальную машину.
2. git pull -скачивание удаленного репозитория и слияние его  с  локальным.
3. git push - отправка локальная репозитория на внешний, требует авторизация на внешнем репозитории.
## Синтаксис языка Markdown
* *Жирный текст* - **
* *Курсивный текст* - *
* ~~Зачекнутый текст~~ - ~~
* # выделение заголовка - # в начале строки.
* Показать уровень заголовка подчеркивание знаками = или -
* ---
* подчеркивание знаками = или -
* Нумерованные списки обозначаются обычными цифрами 1,2,3 и т,д.
* Ненумерованные списки обозначаются знаком  * в начале строки.
* Вложенные списки - выполняем отступы.
* Текст с <br> переносом 
## Работа с  удаленным  репозиторием.
* Делаем fork репозитория
* Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
* Фиксируем изменения (делаем коммиты)
* Отправляем свою версию в свой GitHub
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request 